1. Ein Batch-Queuing-System kümmert sich darum, jobs auf einem Cluster optimal zu verteilen.
   Es kann Node-übergreifend jeweils eine oder mehrere CPUs auslasten.

2. Oracle Grid Engine, Portable Batch System, LoadLeveler, Condor, OAR und das Simple Linux Utility for Resource Management, welches auch im DKRZ eingesetzt wird.

3.1 SLURM

3.2 Ja, mit scancel.

4.1 Bei mehrmaliger Ausführung ändert sich die Ausführungszeit auf den jeweiligen Knoten willkürlich.

4.2 Nein, denn das timescript läuft auf den jeweiligen Knoten. Es würde also eine Datei auf jedem
    Knoten erzeugen, in der nur die eigene Zeit steht.
