- UML ist eine Beschreibungssprache, kein Prozess
- man entwickelt nicht "nach UML"

Gewicht einer Entscheidung (aufsteigend nach Zeit im Projekt)
1. Business Modeling: Sehr hoch
2. Requirements: Hoch
3. Analyse und Design: Mittel
4. Implementation: Gering
5. Deployment: Sehr gering
6. Betrieb: Sehr gering

Aenderungen im Unternehmen:
- Organisation
- Ablaeufe
- Produkte/Dienstleistungen
- Marketing
- Gesetze
=> benoetigt Koordination
=> benoetigt SW-Technik

- Kunden wissen nicht was sie wollen.
=> Informatiker sollen Kunden beraten hinsichtlich ihrer Wuensche

Phase Anforderungsanalyse
Ziele:
- gleiches Verstaendis Auftraggeber
- Entwickler: Gebiet kennelernen
- Sammeln von Informationen -> Prototyp
- gegenwaertigen Zustand kennenlernen
- beschreiben der Anforderung
- Pruefen der Anforderungen: Konsistenz etc
- Festlegen der Nutzerschnittstelle

Techniken
- Fragen stellen
- Zuhoeren
- Informationen festhalten und strukturieren
- Informationen pruefen

3 Taetigkeiten
- Eliciation (Anforderungen erheben)
- Structuring (Informationen festhalten und strukturieren)
- Validation (Pruefen)

- Verbedingungen: erfuellt, bevor Use-Case startet
- Nachbedingungen: erfuellt nach Beendigung
