askparams.c:99
Fehler:
55 muss 5 lauten, um den richtigen argV-Index zu benutzen. Dies hat im Programm dazu
geführt, dass keine Abbruchbedingung vorhanden war und das Programm unendlich lange
lief.

partdiff-seq.c:90
- muss + lauten, damit der richtige Speicherbereich beschrieben wird. Dies führt sonst
zu allen möglichen Arten von Speicherzugriffsproblemen (bei mir z.B. zu einem glibc-Error bei fclose()).

partdiff-seq.c:165
free() an falscher Stelle. Dadurch ist der Pointer kaputt bevor die untergeordnete
Struktur vernünftig gelöscht werden kann.

partdiff-seq.c:232
"Flüchtigkeitsfehler". Die Anordnung der Selektoren im Code wurde getauscht. Dies führt
zu einem Speicherzugriffsfehler.
